Repository: siriusdely/frogatto
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: I think the rank-and-file weren't given very specific orders.
zh_cn: 我想这些部下没有具体的任务。

source: I don't think they were told what they were looking for.
zh_cn: 我觉得它们不知道要找什么东西。

source: I think they were just told to secure the place.
zh_cn: 只是遵守“确保这里安稳”的命令。

source: Just arresting everyone is a strange way to do it, but I guess it's not so weird if you've got lots of manpower to spare.
zh_cn: 逮捕所有人是个奇怪的方法，不过这么多 人手可以用上倒也不稀奇。

source: If they were just looking for the elder and didn't care about ticking people off, it's one way to make sure he couldn't slip away.
zh_cn: 若是找老头，不顾其他人， 这个办法让他不能逃。

source: Well, is that really who they were after?
zh_cn: 额，这真的是他们的目的吗？

source: Yeah, one of their head guys showed me a drawing of him.
zh_cn: 是，有个小头目给我看了一幅他的图像。

source: He asked me if I knew who it was.
zh_cn: 他问我知道不知道这是谁。

source: That's very interesting...
zh_cn: 有意思...

source: Suddenly their motives don't seem so cut and dry.
zh_cn: 突然间他们的举动不可理解了。

source: Strange..
zh_cn: 奇怪呢...

source: Anyways, not sure if you heard this part, but I'm about to take a little trip.
zh_cn: 还有，你可能听见了，我要去旅行一阵子。

source: No, I didn't hear this.
zh_cn: 没有，我没听到。

source: Yeah, I'm a little worried about what might happen if someone doesn't get in touch with Milgram.
zh_cn: 是，我有点担忧若是没人去接触 米格拉姆，可能会发生情况。

source: That old clown was just sabre-rattling about raising a militia.
zh_cn: 那老花脸真的准备磨刀出征。

source: You don't think he could actually pull that off, do you?
zh_cn: 你觉得他不会做成吧？

source: Nah, this town doesn't have the fire for that. Which is a shame in some ways, but ...
zh_cn: 没有，这个镇子没有那个火力。 有些方面上这挺可惜，但是……

source: It's probably for the best, really, I can't imagine the mess if people actually got to fighting over stuff they disagreed about.
zh_cn: 其实可能这样最好。 我可以想象人们用打架解决争端的麻烦事。

source: I guess I'm also worried about the other end; what Milgram is doing, et cetera.
zh_cn: 另一边也让我担忧，米格拉姆的举动。

source: I don't know; it's a little crazy to do this, but I've kinda been itching for something worthwhile to do.
zh_cn: 我不知道。这也许有些冒险， 但是我一直在找一件有价值的事来做。

source: Good excuse to get out and travel a bit. See the island.
zh_cn: 是个出去旅游的好借口，去看看岛上风光。

source: Risky business, though, isn't it?
zh_cn: 不过还是挺危险，不是吗？

source: Oh, no question.
zh_cn: 嗯，毫无疑问。

source: Can't be worse than the crap I have to deal with just coming into town, though.
zh_cn: 不过比起在我在镇上的遭遇，也坏不了多少。

source: Who knows? Maybe something good will come of it?
zh_cn: 鬼知道？ 也许有好事发生？

source: Well, good luck! I'll be around.
zh_cn: 好运！ 我一直在这附近。

source: Hello, again! So ... what now?
zh_cn: 你好，又一次见面！ 现在该怎么做？

source: It seems like some of the kitties are packing up and leaving, actually.
zh_cn: 看起来小猫们准备离开了。

source: That's news to me! Where did you see that?
zh_cn: 我都不知到！ 你在哪里看到的？

source: Actually, nevermind - I'm just trying to figure out what their intentions are.
zh_cn: 实际上，算了 - 我正在调查它们的动机。

source: Well, if you're game to find out, I just saw one of Milgram's lieutenants march up to the elder's house.
zh_cn: 哦，如果你想要探明，我刚看到它们的一个 士官进入老头的屋子。

source: Weird. I wonder what they want with the elder?
zh_cn: 奇怪呢。 它们想要什么？

source: I have a notion, but if you're going to go up there, you'd better go whilst the going's good.
zh_cn: 我有个注意， 如果你要去，最好在一切顺利的时候走。

source: Yeah, I'll check it out.
zh_cn: 好，我去看一下。

source: So! I've unlocked this gate, here.
zh_cn: 好！我把这扇门给你打开了！

source: Finally, a chance to use your degree...
zh_cn: 终于到了用你的学位的时候...

source: ...Sorry.
zh_cn: ...抱歉

source: Through there, is the way to where Milgram lives.
zh_cn: 经过这儿， 便是前往米格拉姆居所的路了。

source: If I remember right, one way to his castle will take you... hmm.
zh_cn: 假如我没记错， 通往他的城堡一条路会 ... 。

source: Uh, this'll take you over a bridge, then through an underground passage.
zh_cn: 通过一座桥，然后穿过地下通道。

source: Watch your head in there.
zh_cn: 在那里面小心脑袋。

source: Past that, and you come to the forest.
zh_cn: 通过之后，你会到达丛林里。

source: I haven't been there in a long time, so I'm not sure what's become of it.
zh_cn: 我有很长时间没去那儿了， 所以不清楚那里现在成了什么样子。

source: I'm rather out of date on my political geography, so you'll just have to ask people as you go.
zh_cn: 我也在政治地理上过时了， 你需要问问其他人走什么路。

source: Uhm... well, don't you have any maps or such? Are you going to help outfit me for this?
zh_cn: 啊...你没有地图一类的物品？能帮我找个？

source: Nope. You're on your own. Good luck.
zh_cn: 不行， 你只能靠自己。好运。

source: Gee, thanks.
zh_cn: 呃，谢拉。

source: Before we part ways, though, one question:
zh_cn: 在我们岔开之前，一个问题：

source: What are we planning to do about the rest of Milgram's army?
zh_cn: 剩下的米格拉姆军队我们该怎么办？

source: Oh, hey there! Didn't see you coming.
zh_cn: 哦，你好！ 没看到你进来。

source: Yeah, I couldn't help but overhear, and ... good news: Your problem is solved!
zh_cn: 我听到你们的话了，...好消息是， 你的问题解决了！

source: What do you mean?
zh_cn: 什么意思？

source: Milgram's crew. When that captain-guy came out of the house here, they all hopped in his airship and left.
zh_cn: 米格拉姆的属下。当那个头目样的家伙出来 之后，他们都蹦上他的飞船离开了。

source: Amazing... if you don't mind, I have a few questions for you.
zh_cn: 不可思议...如果你不在意，我有几个问题。

source: Well, that settles things for me. You two have fun.
zh_cn: 呵呵，这对我简单多了。 你们两个好好耍耍。

source: Who are you?
zh_cn: 你是谁？

source: I'm whatever the occasion calls for.
zh_cn: 我是这情况正需要的人物。

source: That's nutty.
zh_cn: 真蛋疼。

source: Yes, well, at this particular juncture, who I am isn't very important.
zh_cn: 是，这个关头，我不是很重要。

source: What's important is that I'm not in a cage, so I might be able to do something to help.
zh_cn: 重要的是我不再笼子里，所以我可以帮忙。

source: Got any advice?
zh_cn: 有啥忠告没？

source: Yeah, that key right next to you - I think that unlocks a house that has the controls to the town gate.
zh_cn: 是啊，你身边那钥匙—— 我想是能打开某屋子的门的， 那屋子里有小镇大门的钥匙。

source: Maybe.
zh_cn: 啊，也许吧。

source: I've seen it one time, it's in the house up and to your left from here; up in the cliffside.
zh_cn: 我见过一次，它就在悬崖上 左边的屋子里。

source: Way upstairs there's a control room with a big button to open it.
zh_cn: 楼上有个控制间， 有个大按钮可以打开门。

source: Keep an eye out for it!
zh_cn: 小心点儿！

source: Will do. Catch ya around.
zh_cn: 好咧。回头见！

source: HEY, WAIT! What about me?!
zh_cn: 嘿，等等！那我怎么办？！

source: Does it look like I have a key for your cage?
zh_cn: 看起来我会有你的笼子的钥匙？

source: Ah, I see.. carry on then.
zh_cn: 啊，我知道了…… 那您继续吧。

source: Thank god it's you!
zh_cn: 谢天谢地！是你！

source: Hey, Hedge, you alright?
zh_cn: 嘿，海吉，你还好不？

source: Eh, I've been better, but yeah, I'm okay.
zh_cn: 呃，之前可比这境况好多了，不过呢， 是了，我挺好的。

source: Besides the obvious cage situation.
zh_cn: 很明显我给关笼子里了， 除此之外还不错。

source: Yeah. Sad to say, I can't pick locks. I got nothing.
zh_cn: 不错。 残念的是我打不开这锁。 我啥都没有。

source: So I'm stuck here, huh?
zh_cn: 就是说我给困在这里了，哈？

source: Yep.
zh_cn: 对头。

source: Phooey.
zh_cn: 呸。

source: Hmm, you know, I know one thing that might help you..
zh_cn: 恩，你懂的，我知道点东西 也许可以帮上忙。

source: There's supposedly a secret room in this house.
zh_cn: 这屋子里不是应该有个 秘密房间的么。

source: Oh really? Where at?
zh_cn: 哦？真的？哪里？

source: If I knew that, it wouldn't be much of a secret, would it?
zh_cn: 我要是知道了，那这就不是 什么秘密了，是吧？

source: Figures. Well, thanks for the help!
zh_cn: 了解了。 恩，谢谢你帮忙！

source: Good luck!
zh_cn: 祝你好运！

source: Jeez, I *swear* this house didn't look THIS big from the outside!
zh_cn: 呀，我<em>发誓</em>这屋子从外面看 完全没有这么大大大大大啊啊！

source: Uh, oh, I hear ... trouble.
zh_cn: 喔，啊，我听到 ... 诡异的声音。

source: The Elevator House
zh_cn: 升降梯小屋

source: Central House
zh_cn: 中央屋子

source: Something's odd about this fireplace.
zh_cn: 这壁炉有点诡异。

source: Wow, you guys look exactly alike.
zh_cn: 喔～你们俩家伙看上去完全一样。

source: We're twins.
zh_cn: 我们是双胞胎。

source: Is there anything you can do to help us?
zh_cn: 你能做来帮帮我们么？

source: Not yet. Sorry.
zh_cn: 不到时候。 抱歉。

source: Hey, I'm trying to help save the town.
zh_cn: 嘿， 我正试着帮忙保卫小镇。

source: Can you give me any advice?
zh_cn: 你能给我些忠告不？

source: Yeah.
zh_cn: 好。

source: The elder's house is off to the east, past the town gate.
zh_cn: 老前辈的屋子在东边， 过镇子的门往东去。

source: We saw Milgram's lieutenant go in there.
zh_cn: 我们看到米格拉姆的副官进去了。

source: How interesting.
zh_cn: 真有趣。

source: The Danger House
zh_cn: 危险之屋

source: It says, "Central Gate Control" That's what we want!
zh_cn: 上面写着：“中央大门控制系统” 正是我们找的！

source: Argh! Who in the world would design a house like this?
zh_cn: 啊！这世上有哪个家伙 会设计出这种屋子来啊？

source: Fan House
zh_cn: 风扇之屋

source: Hmmm...
zh_cn: 唔……

source: It seems I'm trapped inside this house.
zh_cn: 看起来我似乎 被困在这屋子里了。

source: I guess the only way out, is in!
zh_cn: 我猜出去的唯一方法就是—— 进去！

source: This is decidedly unpleasant.
zh_cn: 这显然很让人不爽啊。

source: You don't say.
zh_cn: 真的吗？！

source: When I stepped in the door, it locked behind me.
zh_cn: 我进来的时候， 门在我背后关上了。

source: That's actually a rather clever way to round everyone up.
zh_cn: 实话说这倒是一个把所有人 都围起来的好办法呢。

source: Know anything helpful about this house?
zh_cn: 关于这屋子， 你知道什么有用的东西不？

source: Unfortunately I don't. I was just visiting.
zh_cn: 很不幸我不知道。 我只是来参观的。

source: The floorplan is quite loony.
zh_cn: 这平面图真是骨骼精奇呀。

source: Marvelous ventilation, though.
zh_cn: 不过通风设备倒是超给力的。

source: Anyways, I'd better be off. I'm trying to sort out this mess.
zh_cn: 不管咋说，我还是得出发了。 我得把这烂摊子搞定了。

source: Good luck.
zh_cn: 好运。

source: How's that business with Milgram going?
zh_cn: 对付米格拉姆的事情进行得如何了？

source: I'm working on it.
zh_cn: 我正在做着呢。

source: That's good to hear!
zh_cn: 真是个好消息！

source: Ugh.
zh_cn: 啊。

source: For the last time, we <em>know</em> you've got the money somewhere.
zh_cn: 我最后说一遍，我们<em>知道</em>你 把钱藏在某个地方了。

source: Make this easy on yourself.
zh_cn: 你最好放聪明点儿。

source: I have no idea what you're talking about.
zh_cn: 我完全不知道你在说什么。

source: Are you <em>absolutely</em> sure about that?
zh_cn: 你<em>绝对</em>肯定吗？

source: Er... no, I'm not. I ... lied. Listen, I'm sorry... I'm just scared, here!
zh_cn: 呃…不是。我刚才撒谎了。 对不起…我就是太害怕了！

source: I've never been threatened like this! I just can't think straight.
zh_cn: 我从没受过这样的威胁！ 脑子不会转了。

source: Go on...
zh_cn: 接着说…

source: Listen... if you just follow me, I'll lead you to it.
zh_cn: 好…你跟着我， 我带你去那里。

source: Oh, no you don't!
zh_cn: 哦，你不能这么干！

source: You're not going out that door first. I'm not <em>that</em> stupid.
zh_cn: 我才不让你先出门。 我可没<em>那么</em>傻。

source: Now, listen up, You're SERIOUSLY testing my patience.
zh_cn: 听清楚了， 你<em>真的</em>在实验我的耐心。

source: You're gonna <em>sit down,</em> and tell me... uh...
zh_cn: 你老实的<em>坐下</em>， 告诉我…呃…

source: Oh, hi, what's going on here?
zh_cn: 哦，嗨，这儿怎么了？

source: Who the hell are you?
zh_cn: 你他妈的是谁？

source: I sometimes ask myself that question.
zh_cn: 我有时候自己也 问那个问题。

source: I don't have to put up with this.
zh_cn: 我可没必要忍受这种事。

source: Excuse me whilst I vent a little frustration.
zh_cn: 抱歉我得宣泄一下挫折感。

source: <em>ouch</em>
zh_cn: <em>嗷！</em>

source: Okay, I've had enough! I'm going home.
zh_cn: 好了，我受够了！该回家了。

source: Well! That went better than expected.
zh_cn: 嘛， 这展开可比我原想的要好呢。

source: Say ... What happened to the elder?
zh_cn: 那个…… 老前辈咋了？

source: Whoa... ... is that what I think it is?
zh_cn: 啊哈…… ……这是我所想的那个东西么？

source: It is indeed, my boy!
zh_cn: 确实是，孩子！

source: It's my very own safe room.
zh_cn: 这是我自己的安全屋。

source: ^Wow.
zh_cn: 啊。

source: Built it for exactly this sort of crisis.
zh_cn: 正是为了这种危机而建的。

source: That's really amazing. Uh...
zh_cn: 太棒了。 啊...

source: I guess I have to ask: Whatever prompted you to build this?
zh_cn: 看来我一定要问： 你怎么会想到建这个呢？

source: This HAD to be expensive. I mean ... <em>really</em> ... expensive.
zh_cn: <em>绝对</em>很贵。我说...真的...<em>非常</em>费钱。

source: Yes. Yes it was.
zh_cn: 是。 确实很贵。

source: ...And?
zh_cn: ...那么？

source: And what?
zh_cn: 那什么？

source: Oh for crying out loud, would you NOT play coy with me!
zh_cn: 拜托你不要再跟我耍把戏了！

source: This has been a really crazy day, and I'm fresh out of patience.
zh_cn: 今天麻烦很多，我已经没有耐心了。

source: I set out for just a routine errand run, you know?
zh_cn: 我出来就是兜圈，你知道么？

source: Just gonna run by town, check the news.
zh_cn: 就是去镇上看新闻。

source: Next thing I know, people are SHOOTING at me! I WANT TO KNOW WHY!
zh_cn: 然后不知怎么的，就有人向我开枪！ 我要知道原因！

source: And from the conversation I just overheard, I KNOW you have something to do with it.
zh_cn: 根据我刚才听到的谈话， 我知道这跟你有关。

source: I insist - it's the <em>least</em> you can do to thank me for saving your hide.
zh_cn: 看在我救了你的分上， 你<em>至少</em>得做这一点。

source: Ugh, I suppose you're right.
zh_cn: 哎，我想你说的也对。

source: You bet I am.
zh_cn: 当然。

source: Hmm... boy, where do I start?
zh_cn: 啊... 哪里开始呢？

source: Why don't we start with: Why was that guy asking about money?
zh_cn: 为什么我们不从这里入手： 那家伙首先问道钱？

source: Well, I am the mayor, after all, and mayors are well endowed.
zh_cn: 额，我到底是这里的首领， 这个职位一般富庶。

source: No. Don't do this. <em>Not</em> today. I'm not putting up with your usual shit.
zh_cn: 不行。 我不能再让你唬弄了。

source: Please, just stop playing games, okay? Don't convince me that you're actually crazy.
zh_cn: 就不要在装傻了，行吗？ 不要让我相信你真的疯了。

source: Are you done insulting me, yet?
zh_cn: 对我的侮辱还不够么？

source: Nope. Not until you answer my question!
zh_cn: 不行。你要先回答我的问题！

source: Seriously - <em>I'm on your side,</em> here! I just risked my butt fighting that guy off.
zh_cn: 我是认真的 - 我是你这边的！ 我刚冒险把那个家伙打跑。

source: I know you're trying to hide something, but throw me a line here.
zh_cn: 我知道你在藏着东西！但是给我点线索。

source: Maybe ... I can actually <em>help</em> you?
zh_cn: 也许… 我其实可以<em>帮</em>你解决问题？

source: Okay. What have I got to lose, eh?
zh_cn: 好吧。 告诉你也没什么损失。

source: I'm afraid if this gets out, the town might blame <em>me</em> for this incident.
zh_cn: 我怕这事传出去， 整个镇会把责任推到<em>我</em>身上。

source: See, some years ago, Milgram approached me with a proposition.
zh_cn: 好吧，一些年前， 米格拉姆带着一个提案到我这里来。

source: He was going to invest a sizeable amount of money, here.
zh_cn: 他要投资一笔钱到这里。

source: Wait, did he think you were actually the mayor?
zh_cn: 等下， 他以为你就是这里的首领？

source: YES!
zh_cn: 不错！

source: Anyhow, I was all too happy to accept, but it wasn't long before I realized what was <em>really</em> afoot.
zh_cn: 不论怎么说，我很高兴的接受了， 但是没多久我就意识到会发生的事。

source: I realized this was all a scam. He was establishing a claim, you see.
zh_cn: 我意识到这全是诡计。 是他的陷阱，你瞧。

source: I'm not sure I follow you...
zh_cn: 我没明白...

source: Okay, do you know what 'usury' is?
zh_cn: 好吧，你知道“高利贷”吗？

source: Not exactly.
zh_cn: 不是很清楚。

source: See, Milgram was being what's called a 'loan shark'.
zh_cn: 看，米格拉姆就是一个。

source: He gives me money, then he just 'decides' what I owe him.
zh_cn: 他给我钱，然后“决定”我欠他多少。

source: That I owe him more money than I could ever repay.
zh_cn: 所以我欠他的钱，我永远还不清。

source: See, then he can just take whatever he wants, as payment.
zh_cn: 那么他就可以 随意拿走想要的东西，做为代价。

source: He was going to use this as an excuse to take over the town.
zh_cn: 他要用这个作借口占领村镇。

source: Okay... I guess that sorta makes sense, although it's a bit convoluted.
zh_cn: 好吧...我想你说的有些道理，尽管有些。

source: I don't see why he'd need an excuse. If he wanted to take over the town, he could just ... do it.
zh_cn: 我不认为他需要一个借口。 如果他想要占领，直接就做到了...

source: No! You <em>always</em> need an excuse. Otherwise, no one would support your claim!
zh_cn: 不！ 你总需要个理由。 否则没人支持！

source: Uhh, okay... Anyways, what are we gonna do here?
zh_cn: 呃，好的... 不管怎样，我们怎么办？

source: Well, I think we should form a militia, and bring the fight to Milgram!
zh_cn: 我想我们应该武装联合起来， 对抗米格拉姆！

source: I don't think that's a good idea! Let's not jump the gun, here.
zh_cn: 我可不认为是个好主意！ 我们不要操之过急。

source: If you ask me, I think we need to go hear Milgram's side of the story.
zh_cn: 如果你问我， 我觉得应该去听米格拉姆是怎么说。

source: Talk it over. See if we can reach some mutually amicable agreement.
zh_cn: 冷静的谈谈。看我们能不能达成友好协议。

source: I don't think that would work.
zh_cn: 不认为可行。

source: I sure do! Cripes - I tell you what: I'll do it.
zh_cn: 我觉得可行！ 麻烦 - 我这样说：我去做这件事！

source: I'll go talk to Milgram, and get this all sorted out. Okay?
zh_cn: 我会去和米格拉姆谈， 解决所有的麻烦。行不行？

source: I just think this is a big misunderstanding, and I'd rather not see anyone get hurt.
zh_cn: 我想只是一个巨大的误解， 最好不要出伤人的事。

source: Well, if you say so, I suppose I can't object. In fact, it might be a good stalling tactic.
zh_cn: 好吧，这样说，我也不反对。 确实也是个好的消耗战术。

source: Why, I'll even show you the way...
zh_cn: 其实，我会给你指路。

source: The Elder's House
zh_cn: 老前辈之屋

source: I better leave this key here.
zh_cn: 我最好还是把这钥匙留在这里。

source: Hey!
zh_cn: 嘿！

source: Glad I caught you! You'd better be aware of this...
zh_cn: 谢天谢地我追上你了！ 你最好注意点……

source: The cave that leads into the town, has a sentry posted in it.
zh_cn: 通往小镇的洞穴里 驻扎着哨兵。

source: Milgram's trying to seal off the town, so no one gets in or out.
zh_cn: 米格拉姆试图封锁村镇， 那样没人可以出入。

source: That might have been why he tried to take out that bridge.
zh_cn: 这也许就是他企图毁掉桥的 原因吧。

source: If you're thinking to go in there, you might reconsider.
zh_cn: 如果你正打算要进去， 最好还是再考虑一下。

source: Well, yeah, I was gonna go in there.
zh_cn: 呃，对， 我确实是要进去。

source: I mean, what are we gonna do, sit on our butts here?
zh_cn: 我的意思是，要不我们该干嘛？ 在这儿傻坐着？

source: No, no... but I was hoping we'd go in in force.
zh_cn: 不，不…… 只是我希望我们有一大群人一起闯进去。

source: Against Milgram? Really?
zh_cn: 对付米格拉姆？真的？

source: I mean... on paper, that sounds like a good enough plan,
zh_cn: 我的意思是 ... 在纸上， 还听上去是不过的计划，

source: but I'm gonna be a jerk here, and poke some holes in it.
zh_cn: 但是我呆在这里像个笨蛋一样， 在地上画圈圈。

source: Fair enough. I'm not particularly fond of it, myself.
zh_cn: 没问题。 我本人也不是特别喜欢它。

source: Firstly, Milgram's got LOTS of followers. Tons of em. He runs an entire city.
zh_cn: 首先，米格拉姆有<em>很多</em>手下， 成千上万。整个城市都是他管的。

source: I mean, even if we armed the whole town, they'd grossly outnumber us.
zh_cn: 我说，即使我们武装了村镇，数量也比不 上。

source: Plus, they're pretty mobile, too. Planes and such.
zh_cn: 再说，它们速度快。 飞啊啥的。

source: We might get the drop on them for a bit, but we'd get surrounded in no time.
zh_cn: 我们也能打下些，不过立刻就会被包围。

source: Brute force against brute force won't work.
zh_cn: 硬碰硬攻吃亏。

source: We'd be like ... a bull butting heads with a freight train.
zh_cn: 就像是…… 公牛和货运火车顶头。

source: Yes... oh dear. I see what you mean.
zh_cn: 啊… 我明白你的意思。

source: There's got to be something we can use to our advantage, but "numerical superiority" isn't it.
zh_cn: 一定有什么东西可以成为我们的优势， 但不是“数量优势”。

source: Anyways, about the cave ahead... it's just one guy, right?
zh_cn: 不管怎么说，关于前面的洞穴…… 只有一个人守着，对不对？

source: To my knowledge, yes.
zh_cn: 就我所知道的，是的。

source: Maybe I can talk my way around him?
zh_cn: 说不定我可以说动他？

source: Worse comes to worse, I can just run for it. Right?
zh_cn: 要是出现最糟糕的情况了， 我也只要开溜就好。对吧？

source: I do hope so. Good luck!
zh_cn: 但愿如此。 祝你好运！

source: Now what?
zh_cn: 现在咋办？

source: Dark Corridor
zh_cn: 黑暗长廊

source: Darkness Central
zh_cn: 暗黑中心

source: It says, "Chopple's General Store, just ahead.
zh_cn: 上面写着： “巧比的万能商店， 就在前方，

source: Honest trade and thrifty prices!"
zh_cn: 童叟无欺，价廉物美！“

source: Descent to Town
zh_cn: 落入小镇

source: Downhill
zh_cn: 下坡

source: Dungeon Blocks
zh_cn: 地牢区域

source: Dungeon Crawling
zh_cn: 挪过地牢

source: The Entrance
zh_cn: 入口

source: h... Hello?
zh_cn: 你…你好？

source: Is everything alright?
zh_cn: 没事儿吧？

source: Oh thank goodness, you can talk!
zh_cn: 哦，谢天谢地，你能讲话！

source: This is a surprise?
zh_cn: 这很惊奇吗？

source: Yeah, I thought you were some creature that had shambled in from the caves.
zh_cn: 嗯，我以为你是从洞穴 跑出的某种怪物。

source: We get that from time to time.
zh_cn: 有时候发生这样的事。

source: I hate this job. It's CREEPY down here!
zh_cn: 我讨厌这份工作。 这地方让人毛骨悚然！

source: What are you even doing?
zh_cn: 你究竟是做什么的？

source: Cleaning. I'm a janitor.
zh_cn: 打扫。我是清洁工。

source: What are YOU doing? For that matter, who are you, anyways?
zh_cn: <em>你</em>在做什么？另外，你是谁？

source: I'm Frogatto.
zh_cn: 我是阿土。

source: Do Frogattoes live in caves?
zh_cn: 阿土类是在洞穴住的吗？

source: We're called 'Frogs', actually... I guess sometimes we do, but I don't.
zh_cn: 我们叫“青蛙”…… 大概有些在洞穴里住，但是我不是。

source: Anyways, if you must know, I've actually come here to see Milgram.
zh_cn: 如果你一定要问的话， 我其实是来见米格拉姆的。

source: I'm trying to sneak in, because I hear he's nigh-impossible to get a proper audience with.
zh_cn: 我打算潜入他的王宫，因为听说 几乎不可能用通常的方式跟他见面 。

source: Wow. That's pretty bold!
zh_cn: 哦，那很冒险啊！

source: What business do you have with him?
zh_cn: 你找他有什么事？

source: Well, some of you came to my hometown a little while ago, and went after someone I know.
zh_cn: 你们这的一伙人不久以前去我镇里， 找我认识的一个人的麻烦。

source: He's not really a friend of mine, but I'd like to know what's going on.
zh_cn: 他倒也不是我的朋友， 但是我想搞清楚是怎么一回事。

source: You guys ... kinda scared a few people.
zh_cn: 你们…把我镇里的人吓得够呛。

source: Geez, I'm sorry to hear that.
zh_cn: 真的吗？我真是很抱歉。

source: You know, now that you mention it, you look kinda familiar.
zh_cn: 提到这个，我好像认识你的脸。

source: I think they put out a security bulletin about you.
zh_cn: 我记得他们贴了一个 关于你的安全公告。

source: Me? In particular? This is a tad awkward...
zh_cn: 专门关于我的？ 这事有一点令人尴尬……

source: No, no, don't get the wrong idea.
zh_cn: 你别误会。

source: Me? No way I'm going to fight you. You seem like a decent guy anyways.
zh_cn: 我？我可不想跟你打架。 再说看起来你不像坏人。

source: But you might want to be extra careful if you do sneak in.
zh_cn: 但是你要想潜入的话 最好多加小心。

source: How can I tell who's friendly or not?
zh_cn: 我怎么知道谁是友好的， 谁不是？

source: Well, if they're armed, assume they're with security.
zh_cn: 如果是带着武器的， 一般是保安人员。

source: They've probably also turned-on our security systems, unfortunately.
zh_cn: 不幸的是他们大概把 警报系统也启动了。

source: But hey - good luck. I hope this works out for you.
zh_cn: 不过，祝你好运。 希望你能解决你的问题。

source: If anyone asks, I didn't see you, okay?
zh_cn: 如果有人问，我没见过你，好吧？

source: Roger!
zh_cn: 好！

source: Dungeon Gateway
zh_cn: 地牢出入口

source: It says, "Treasure Storage. No entry without authorization."
zh_cn: 上面写着：“宝物存储区。 进入必需许可。“

source: Storeroom Treasure Chamber
zh_cn: 储藏间宝物室

source: Storerooms
zh_cn: 储藏间

source: Eerie Arbor
zh_cn: 阴森树林

source: Fast Lane
zh_cn: 捷径

source: Flooded Caverns
zh_cn: 淹没之穴

source: Foreboding Forest
zh_cn: 不详之森

source: Ahh, what a beautiful ... <em>...afternoon?!</em>
zh_cn: 啊，多么美妙的……<em>下午</em>？！

source: Oh geez! I overslept!
zh_cn: 哦该死！我睡过头了！

source: Frogatto's Room
zh_cn: 阿土的房间

source: Hey, how's breakfast coming?
zh_cn: 嘿，早饭准备得咋样了？

source: Breakfast? ..bud, we're on lunch.
zh_cn: 早饭？……老兄，我们该吃午饭了。

source: You need to get up earlier.
zh_cn: 你得早点起床才是。

source: Okay, then how's lunch coming?
zh_cn: 好吧，那午饭准备得咋样了？

source: Getting there. It's gonna be a while, though.
zh_cn: 正煮着呢。 不过还得等会儿才能好。

source: I'll check back later, then.
zh_cn: 那我待会儿再回来看看。

source: So, what happened to lunch?
zh_cn: 呃，午饭哪里去了？

source: I got tired of waiting, and ate by myself.
zh_cn: 我等得不耐烦了， 所以自己一个人吃了。

source: Leftovers are in the fridge.
zh_cn: 剩下来的都丢冰箱了。

source: Okay, uhm, thanks.
zh_cn: 好吧，呃，谢谢。

source: Hey, Frogatto.
zh_cn: 嘿，阿土。

source: Uhm... yes?
zh_cn: 啊……啥事？

source: At least <em>try</em> to get a job today, alright?
zh_cn: 今天至少<em>试着</em>去找个工作， 行么？

source: We need some help around here.
zh_cn: 我们这儿要个人帮把手。

source: Yeah, I know. I'll try.
zh_cn: 哦，我懂的。我试试看。

source: See to it.
zh_cn: 期待你的表现。

source: Not like I need to be up,
zh_cn: 并不是说我一定得起来，

source: but it's the principle of the thing.
zh_cn: 不过这就是世间的准则。

source: Frogatto's House
zh_cn: 阿土的小屋

source: Pato's Room
zh_cn: 帕托的房间

source: I know!
zh_cn: 我懂的！

source: I can stop in at Nene's house on the way to town!
zh_cn: 去小镇的路上我会路过 奈奈的家的！

source: Such a beautiful view from here.
zh_cn: 这里的景色多美妙啊。

source: Nothing to see in my backyard.
zh_cn: 我的后院里没啥东西可看。

source: Frogatto Grotto
zh_cn: 阿土的洞穴

source: Gloomy Glade
zh_cn: 阴暗空地

source: Gnarled Knoll
zh_cn: 糙砺土丘

source: Meanwhile...
zh_cn: 同时…

source: ... well, at any rate, it's good to have that settled.
zh_cn: …好歹这件事解决了。

source: What's our next order of business?
zh_cn: 接下来有什么议题？

source: Let's see here... uh... Right. Prospects in sector 29.
zh_cn: 我看看…厄… 对了，29区的计划。

source: Ah, yes. Do we have any news there?
zh_cn: 啊，是。 那里有新消息吗？

source: Mittens? You were the one in charge of that.
zh_cn: 手套子？ 你是负责这件任务的。

source: Right...
zh_cn: 对…

source: I'd give about a 38%, with a delta of about 15.
zh_cn: 我约计大概38％， 约15的增量。
